---
title: 倒排索引相关问题？
date: 2021-01-16 09:21:34
tags: [面试, Elasticsearch]
category: [面试, Elasticsearch]
---

简单说统计每个单词在哪些doc中出现，建立索引，方便后续快速查到该单词的文档。

搜索的时候，要依靠倒排索引；排序的时候，需要依靠正排索引。看到每个document的每个field，然后进行排序。所谓的正排索引，其实就是doc values。在建立索引的时候，一方面会建立倒排索引，以供搜索用；一方面会建立正排索引，也就是doc values，以供排序、聚合、过滤等操作使用。doc values是被保存在磁盘上的，此时如果内存足够，OS会自动将其缓存在内存中，性能还是会很高；如果内存不足够，OS会将其写入磁盘上。

preference决定了哪些shard会被用来执行搜索操作。例如_primary、_primary_first、 _local、_only_node:xyz、_prefer_node:xyz、_shards:2,3。

bouncing results问题，两个document排序，field值相同；不同的shard上可能排序不同；每次请求轮询打到不同的replica shard上；每次页面上看到的搜索结果的排序都不一样。这就是bouncing result，也就是跳跃的结果。解决方案就是将preference设置为一个字符串，比如说user_id让每个user每次搜索的时候都使用同一个replica shard去执行，就不会看到bouncing results了。

| <div style='color: red;'>结构</div> | <div style='color: blue;'>好处</div> | <div style='color: green;'>坏处</div> |
| :----- | :----- | :----- | 
|<div style='color: red;'>包含这个关键词的document list。</div>|<div style='color: blue;'>不需要锁，提升并发能力，避免锁的问题。</div>|<div style='color: green;'>每次都要重新构建整个索引。</div>|
|<div style='color: red;'>包含这个关键词的所有document的数量：IDF(inverse document frequency)。</div>|<div style='color: blue;'>数据不变，一直保存在os cache中，只要cache内存足够。</div>|————|
|<div style='color: red;'>这个关键词在每个document中出现的次数：TF(term frequency)。</div>|<div style='color: blue;'>filter cache一直驻留在内存，因为数据不变。</div>|————|
|<div style='color: red;'>这个关键词在这个document中的次序。</div>|<div style='color: blue;'>可以压缩，节省cpu和io开销。</div>|————|
|<div style='color: red;'>每个document的长度：length norm。</div>|————|————|
|<div style='color: red;'>包含这个关键词的所有document的平均长度。</div>|————|————|